#Задачи

##Тестовые задания

Обязательные:

1. Нужно написать ruby программу, которая получив адрес веб странички, закачает с нее все изображения в папку.

2. У вас есть массив целых чисел. Все числа идут последовательно от 1 до k. Но в
массиве пропущены 2 числа. Реализуйте алгоритм для нахождения этих чисел.

3. Какие слабые стороны ruby?

4. Допустим нужно написать демон, который будет принимать большое количество данных по сети, каким-либо образом их обрабатывать, часть из них передавать куда-то дальше, а что-то складывать в базу данных. Какие технологии вы будете применять при решении задачи? На что обратите основное внимание при разработке?

5. Мы хотим узнать какие пользователи контакта заходили к нам на страницу, но не зарегистрировались, как это можно сделать?

6. Есть таблица Users(id, email), есть таблица Messages(id, user_id, message). Нужно написать sql запрос который вернет 10 пользователей с максимальным кол-ом сообщений.

7. Надо написать код объединяющий два списка без повторений в один список, в котором также не будет содержаться повторений. Нужно оцените сложность алгоритма.

8. Клиент может взять сумму на n дней, под определенный процент в день. Клиент обязан погашать долг m раз на протяжении n дней (считаем что m кратно n). Требуется расчитать общую сумму долга, и сумму частичного погашения. Основное условие, что бы во всех суммах не было копеек.
Исходные данные: сумма для клиента, процентная ставка в день, кол-во дней, кол-во частичных погашений.
Пример: клиент взял 10 тысяч на 10 дней, с обязаностью погасить долг два раза, под ноль процентов. Тогда 5 тысяч он отдаст через 5 дней, и еще 5 тысяч клиент отдаст на 10-й день.

9. Есть запрос (структуру данных додумать)
select * from comments where tag_id in (...) order by created_at desc offset n limit m;
Он работает медленно, что с ним можно сделать?

Не обязательное:

1. Есть два компьютера, на которых находятся неотсортированные числа. Нужно предложить такой алгоритм сортировки чисел, что бы меньшая половина находилась на первом компьютере, а большая на втором. Известно, что чисел так много, что они не поместятся целиком на одном компьютере. Оценить скорость работы решения.
